### 2022-05-23 paper/chapters/correction.tex
Stylistic changes
Update text

\documentclass[../paper.tex]{subfiles}
\begin{document}
\section{Поправка для оценок}
Оценка, полученная нашим методом не всегда является функцией распределения.
Поэтому будем использовать поправку, предложенную в статье \cite{correction-of-density-estimation}
В ней рассматриваются два случая. Пусть $\hat{f}_X$ --- оценка функции плотности $f_X$.

@@

В случае, когда выполняется:
\[
	\int_0^\infty \max(\hat{f}_X(x), 0) dx > 1
,\]
исправленная оценка $\tilde{f}_X(x)$ определяется следующим образом. Фиксируем параметр $M > 0$ и положим
\[
	\tilde{f}_X(x)
	= \tilde{f}_X(x; M) =
	\begin{cases}
		\max(0, \hat{f}_X(x)) + \eta_M \text{, для $|x| \leqslant M$,} \\
		\max(0, \hat{f}_X(x)) \text{, для $|x| > M$,}
	\end{cases}
\]
где
\[
  \eta_M = \frac{1}{2M} \left( 1 - \int \max(0, \hat{f}_X(x)) dx \right)
.\]
\end{document}

>>>>

\documentclass[../paper.tex]{subfiles}
\begin{document}
\section{Поправка для оценок}\label{correction}
Оценка, полученная нашим методом не всегда является функцией плотности.
Поэтому будем использовать поправку, предложенную в статье \cite{correction-of-density-estimation}.
В ней рассматриваются два случая. Пусть $\hat{f}_X$ --- оценка функции плотности $f_X$.

@@

В случае, когда выполняется:
\[
	\int_0^\infty \max(\hat{f}_X(x), 0) dx < 1
,\]
исправленная оценка $\tilde{f}_X(x)$ определяется следующим образом. Фиксируем параметр $M > 0$ и положим
\[
	\tilde{f}_X(x)
	= \tilde{f}_X(x; M) =
	\begin{cases}
		\max(0, \hat{f}_X(x)) + \eta_M \text{, для $|x| \leqslant M$,} \\
		\max(0, \hat{f}_X(x)) \text{, для $|x| > M$,}
	\end{cases}
\]
где
\[
  \eta_M = \frac{1}{2M} \left( 1 - \int_0^\infty \max(0, \hat{f}_X(x)) dx \right)
.\]
\end{document}

### 2022-05-23 paper/chapters/fredholm.tex
Update text

Алгоритм оптимизации методом градиентного спуска с параметром $\beta$ стандартен:
\begin{enumerate}
	\item Берем произвольный начальный вектор $\bm{g}_{m,n}^0$.
	\item Вычисляем $\bm{\psi}_{m,n}^0 = \bm{K}\bm{g}_{m,n}^0$.
	\item Вычисляем $L^0 = \tilde{L}(\bm{\psi}_{m,n}, \bm{\psi}_{m,n}^0)$
	\item Считая компоненты $g_1^0, \dots, g_k^0$ вектора $\bm{g}_{m,n}^0$ переменными, 
		а $L^0 = L^0(a_1^0, \dots, a_k^0)$ функцией от компонент вектора $\bm{g}_{m,n}^0$, вычисляем частные производные $b_i$:
		\[
			b_i^0 = \frac{\partial L^0(a_1^0, \dots, a_k^0)}{\partial a_i}
		.\]
	\item Берем $\bm{g}_{m,n}^1 = (a_1^0 - \beta b_0^0, \dots, a_k^0 - \beta b_k^0)$.
	\item Повторяем шаги 1 --- 5, пока либо $L$ не станет меньше некоторого заранее заданного числа,
		либо количество повторений превысит некоторое заранее заданное число
\end{enumerate}

>>>>

Алгоритм оптимизации методом градиентного спуска с параметром $\beta$ стандартен:
\begin{enumerate}
	\item Берем произвольный начальный вектор $\bm{g}_{m,n}^0$.
	\item Вычисляем $\bm{\psi}_{m,n}^0 = \bm{K}\bm{g}_{m,n}^0$.
	\item Вычисляем $L^0 = \tilde{L}(\bm{\psi}_{m,n}, \bm{\psi}_{m,n}^0)$
	\item Считая компоненты $g_1^0, \dots, g_k^0$ вектора $\bm{g}_{m,n}^0$ переменными, 
		а $L^0 = L^0(a_1^0, \dots, a_k^0)$ функцией от компонент вектора $\bm{g}_{m,n}^0$, вычисляем частные производные $b_i$:
		\[
			b_i^0 = \frac{\partial L^0(a_1^0, \dots, a_k^0)}{\partial a_i}
		.\]
	\item Берем $\bm{g}_{m,n}^1 = (a_1^0 - \beta b_0^0, \dots, a_k^0 - \beta b_k^0)$.
	\item Повторяем шаги 1 --- 5, пока либо $L$ не станет меньше некоторого заранее заданного числа,
		либо количество повторений превысит некоторое заранее заданное число.
\end{enumerate}

### 2022-05-23 paper/chapters/wavelet-problem.tex
Update text

Тогда плотность распределения случайной величины $X$ будет аппроксимироваться суммой
\begin{equation}\label{eq:reconstruction}
	\frac{2}{A+B} \sum_{m,n} \PE \psi_{m,n}(X)\psi_{m,n}(x)
	= \frac{2}{A+b} \sum_{m,n} \PE g_{m,n}(Z) \psi_{m,n}(x)
,\end{equation}
где $A$, $B$ --- границы фрейма, образованного системой вейвлетов.
Отметим, что если система вейвлетов образует жесткий фрейм (в частности, ортогональный базис) в $L_2(\RR)$, эта аппроксимация точна.

>>>>

Тогда плотность распределения случайной величины $X$ будет аппроксимироваться суммой
\begin{equation}\label{eq:reconstruction}
	\frac{2}{A+B} \sum_{m,n} \PE \psi_{m,n}(X)\psi_{m,n}(x)
	= \frac{2}{A+B} \sum_{m,n} \PE g_{m,n}(Z) \psi_{m,n}(x)
,\end{equation}
где $A$, $B$ --- границы фрейма, образованного системой вейвлетов.
Отметим, что если система вейвлетов образует жесткий фрейм (в частности, ортогональный базис) в $L_2(\RR)$, эта аппроксимация точна.
